## 腾讯三面
#### 一面
* kafka的应用场景？
* 访问消峰？
* 异步的场景？
* 平时怎么调试代码？如果代码多了呢？
* tcp为什么是可靠的？
* 为什么需要time wait？
* 快重传？
* linux查看内存，cpu占用命令？
* 端口占用命令？
* java hashmap，红黑树的平均查找复杂度？
* 多线程交互方式？
* 线程池的核心数？
* mysql的引擎？
* redis的使用？
#### 二面
项目20多分钟（精确到一个模块的各个细节）  
遇到问题怎么解决的？  
tcp怎么保证可靠传输的？  
滑动窗口协议讲讲？  
操作系统载入内存方式，指令地址如何指向？  
进程间怎么通信？  
进程必须运行在端口上吗？  
JVM的各个内存布局  
无限递归会造成哪个区域的什么错误，全局对象多了呢  
项目中用到的什么框架，为什么要spring  
桶排序  
10亿个数排序，重复的输出一次就好  
#### 三面 
项目，怎么优化？  
同样问道为什么用kafka，要是不用这个怎么做？  
用到的MySQL是什么存储引擎，为什么用这个？  
linux查询端口占用情况？  
前端发送请求没收到响应，怎么查？追问：没有日志呢？不是在开发环境下，不能打断点呢？  
100亿个数字排序？  
归并算法、复杂度？  
进程和线程的区别？  
java的两个线程，一个异常，另一个呢？  
那么tomcat是多线程还是多进程呢？  
## 阿里
### 一面
堆排序过程，复杂度，建堆的复杂度  
讲一下hash散列表，处理冲突的方式  
线性探测法的插入查询效率，删除操作的重新处理哈希方式  
hashmap的扩容机制  
进程的状态及转换过程  
进程的通信  
什么是孤儿进程  
什么是守护进程  
讲项目流程，中间的问题和解决方案  
三个机器的共享问题，说了redis共享变量，其他不了解  
TCP和UDP的区别  
三次握手四次挥手  
为什么是三次和四次  
中间的状态（timewait和closewait）  
ps -ef|grep 的竖杠是干嘛的  
linux其他使用的命令  
数据库的隔离级别  
可重复读的实现过程  
数据库中的锁的种类  
socket的bio都是阻塞的，有没有其他的  
讲了讲NIO的过程，底层机制呢?没了解
### 二面
什么是线程安全？  
怎么实现线程安全？lock和synchronized  
lock和synchronized区别  
乐观锁和悲观锁？  
举个例子说这两个锁？  
hashmap的底层实现？  
红黑树？avl树？哈弗曼树？  
实现红黑树？直接答实现不了！  
很大的文件需要处理怎么办？我说加机器分成小任务来做  
java中怎么随机访问大文件？RandomAccessFile类可以随意挪动访问指针！  
### 三面
讲项目，实现流程  
讲为什么自己用到这些分布式消息中间件，一般是怎么学习这些知识的  
算法：大整数加法（模拟小学加法）  
问问题  
## 字节跳动
### 一面
kafka的大致工作原理  
kafka与数据库通信的差别  
java中线程的使用  
线程的状态  
java线程中timewait和block  
怎么知道线程已经结束了  
线程池有常用几种  
定时线程池的实现原理  
hashmap和arrayList底层原理  
ConcurrentHashMap的实现原理  
HashMap的rehash机制  
HTTP格式  
字符集的区别  
cookies中保证安全的是什么字段  
JSESSIONID是怎么生成的  
TCP怎么保证可靠性  
讲一讲这个ACK  
在线编写一个泛型链表LinkedList同时保证顺序，实现插入，删除两个方法  