一面7-12：以为笔试没机会，所以就没准备，收到面试通知马上准备，但是约到第三天，所以没准备好，春招的基础有些模糊，半知半解了，但都回答了。
1. https 讲下，为什么要双方确定一个随机文本当密钥，我说怕中间有人抓包，拿到客户端发的参数，然后问为什么不都用公钥加密呢？我想也是哈，中间反正也解不开，但是没想到客户端解不开服务端的信息，脑子卡克了。
2. fork（）函数讲下，以前在做OJ判题的时候涉及到过，结合项目讲了下。
3. 线程池种类，cache线程池讲下，线程无限制增长吗？
4. 数据库索引，B+树和HASH中为什么用B+树，好处是啥（这个只把两个结构说了，范围查询，排序快的好处居然没想到）
5. 复合索引的结构，最左匹配原理（abc查询问题）
6. 算法01背包（无限物品）： 有商品（200 150 350），你只有N块钱，但是不能找钱，你怎么买最不亏，也就是买的多。三层for循环A了，然后问我优化（心想这个是最简模板，假装思考了下说没了）。然后目瞪口呆的看他秀了一下：优化一：商品200+150=350，完全可以抛开一个物品，复杂度减到2/3 优化二：都是50的差距，没必要1块1块的减少，又可以减很多复杂度。我去这太坑爹了吧，这个算法题，真的是服

二面7-18：（一面险过，收到二面约到一周，隔了5天，猛刷基础）
1. java的static讲下，然后有6种用法，我说了4种，后来网上搜也只有五种呀
2. 类加载机制，没步流程干嘛的都说一遍
3. 类方法，代码，静态变量，实例，实例变量分别存到哪里
4. JVM怎么表示一个对象
5. GC三个算法，分代收集讲下
6. https握手流程（一面之后当然复习了，回答得巴巴适适）
7. http格式
8. http1.0 和 2.0
9. 保持长连接的是那个字段（keep-alive）
10. fork（）函数讲下，又结合项目来了一次
11. 线程调度算法，linux采用哪种
12. 进程线程区别，进程通信
13. 数据库聚簇索引，和非聚簇索引的区别
14. 内连接，外（左右）链接，全连接的区别
15. join on 后and条件和where后加and条件区别，这个在实习项目中恰好遇到过，也是回答的巴巴适适
16. 索引结构（B+树）讲下，这次没问HASH的区别，但是复习过，当然得细细讲下啦
17. 算法题：字符串转Int，如果越界就返回0（这应该是头条的史上最低的题目了吧，恰巧被我碰到了，开心）  

三面7-23（由于心理感觉二面必过，继续复习）
1. 场景题目：设计一个短域名服务：短信存不了太长网站，需要弄成短域名，你该如何设计一个服务，可以为全国的网址服务。我说的将所有网址存数据库，用hashcode来当短域名，如果冲突就拼接随机数，表大就分表，当时忘记说再加缓存了，笨
2. http格式
3. 3次握手四次挥手
4. 数据库的隔离级别
5. 索引，复合索引结构
6. sql题，写了个连表查询外加模糊查询
7. 算法：镜像二叉树
8. 算法：将List转成tree：（当前节点id，节点名字，父节点id），（当前节点id，节点名字，父节点id），（当前节点id，节点名字，父节点id）=》转成一个树，说自己定义数据结构，设计用例，要能编译运行，我用hashmap存，然后写到差不多了他说不用写了
9. 暑假你为什么一面就挂了？（我其实也觉得有点不甘心）可能一面算法题没运行起来，一面要求的是实现泛型的排序链表，什么都写好了，就是忘了Comparable接口怎么写，始终编译不过，面试官可能就失望了，所以挂了